# 반응형 웹의 3요소 🔥🔥

- 그리드 레이아웃
  - 부모 컨테이너에 display: grid 속성 추가
- 가변형 이미지
  - max-width, width, min-width 등을 이용하여 화면 크기에 따라 높이와 너비 조절
- 미디어 쿼리
  - 화면, TV, 프린터와 같은 미디어 타입과 적어도 하나 이상의 표현식으로 구성

# CSS selector가 어떠한 원리로 동작하나요? 🔥

- 전체 셀렉터 - `*`
- 태그 셀렉터 - `[태그명]`
- ID 셀렉터 - `#[id 어트리뷰트 값]`
- 클래스 셀렉터 - `.[class 어트리뷰트 값]`

# 반응형웹과 적응형웹에 설명하시오 🔥

## 반응형 웹이란? 🔥

- 하나의 웹 사이트 화면이 PC, 스마트폰, 태블릿 PC 등 접속하는 디스플레이의 종류에 따라 화면의 크기가 자동으로 변하도록 만든 웹페이지 접근 기법
- 웹페이지가 사용성을 보장하면서 다양한 화면 크기와 해상도에서 렌더링 되도록 하는 웹 디자인 접근 방식
- HTML viewport 속성에 대한 마크업 추가 필요

### 반응형 웹의 사용하는 이유

- 유지 보수가 간편함
  - 모바일과 데스크탑 버전을 따로 만들어 두 개의 웹사이트를 만들게 되면, 웹사이트를 수정하거나 새로운 내용이 추가될 때, 개별적으로 수정 및 추가 필요
  - 반응형 웹은 화면에 따라 달라지는 모든 디자인을 하나의 HTML 파일과 CSS 파일에서 작업하기 때문에 비교적 유지보수가 쉬움
- 검색 엔진에 최적화
  - 반응형 홈페이지는 하나의 주소로 검색 결과에 비교적 더 노출이 잘 되 수 있음
  - 동일한 URL이 모든 디바이스에서 작동하므로 사용자 경험 향상
- 마케팅에 유리
  - 다양한 환경이나 기기에 최적화된 구조로 웹사이트를 변경하여 보여줄 수 있음

## 적응형 웹이란?

> 반응형 웹은 하나의 웹 페이지에서 모든 기기에 대해 최적화된 화면을 제공하는 반면

- 적응형 웹은 사용자의 기기 및 해상도의 정보를 미리 받아서 조건에 맞는 화면을 보여주는 것

# PX, EM에 대해 설명하시오 🔥🔥

## 절대단위

- 어떤 상황에서든 항상 고정된 길이를 나타내는 단위
- ex. px, pt, cm, in

## 상대단위

- 고정되지 않고 어떤 기준에 따라서 유동적으로 바뀔 수 있는 길이를 나타내는 단위
- ex. em, rem. %, vw, vh

[참고]

- https://www.daleseo.com/css-em-rem/

## px

- 절대적인 크기를 나타내는 단위
- 고정된 값이어서 사용하기 편하지만, 반응형 웹에는 적절하지 않음

## em

- 해당 요소의 폰트 사이즈

### rem

- 기본 폰트 사이즈가 있다면 1rem은 기본 폰트 사이즈, 기본 폰트 사이즈가 없다면 16px

## ex

- 현재 폰트의 x-높이값 또는 em의 절반 값
- 폰트의 중간 지점을 알아내기 위해 자주 사용

[참고]

- https://webclub.tistory.com/356

## %

- 해당 요소의 크기를 기준으로 크기 정해짐

## pt

- point, 일반 문서(워드 등)에서 많이 사용하는 단위

# CSS 적용 우선순위 🔥🔥

1. !import 키원드가 적용된 스타일
2. inline 스타일
3. ID 선택자
4. class 선택자
5. tag 선택자
6. 전체 선택자

### id와 class의 차이점

- id - 전체 페이지에서 하나의 유일한 요소에 적용
- class - 복수의 요소에 적용할 때 사용

# CSS-in-JS에 대해서 설명해 주세요. 🔥

- JS 코드 내에서 CSS를 작성하는 것

### CSS-in-JS가 해결할 수 있는 문제점

- Global namespace: 글로벌 공간에 선언된 이름의 명명 규칙 필요
- Dependencies: CSS간의 의존 관계를 관리
- Dead Code Elimination: 미사용 코드 검출
- Minification: 클래스 이름의 최소화
- Sharing Constants: JS와 CSS의 상태 공유
- Non-deterministic Resolution: CSS 로드 우선 순위 이슈
- Isolation: CSS와 JS의 상속에 따른 격리 필요 이슈

[참고]

- https://www.samsungsds.com/kr/insights/web_component.html

# CSS 전처리기(CSS preprocessors)를 사용해보셨나요? 🔥

### CSS 전처리기란?

- CSS를 작성할 때 사용하는 스크립팅 언어
- ex. Sass, LESS, Stylus, PostCSS

## 사용해봤다면 장점과 단점

- 장점
  - 개발자가 반복적인 작업을 줄이고, 더 구조화된 방식으로 스타일을 관리할 수 있음 (가독성, 재사용성 향상)
    - ex. 색상이나 폰트 크기와 같은 값을 변수로 저장하여, 전체 문서에서 일관된 디자인 유지 가능
  - 믹스인을 사용하여 코드의 중복을 줄이고, 상속 기능을 통해 스타일 일관성 유지 가능
- 장점
  - 전처리기를 위한 도구 필요 (웹에서 불가)

# padding과 margin의 차이가 무엇인가요? 🔥

## padding에 대하여

## margin에 대하여
