# 프로그래밍 🔥

## 프로그래밍이란 뭐라고 생각하나요?

- 특정 목적을 달성하기 위해 설계된 알고리즘을 프로그래밍 언어를 사용하여 구체적인 프로그램으로 작성하는 것

## 컴파일러는 뭐고 인터프리터는 뭔가요? 🔥

- 컴파일러
  - 컴파일을 실행하는 프로그램
  - 일반적으로 고급 언어로 작성된 코드를 이진 코드/기계코드라고 하는 실행 가능한 코드로 변환
- 인터프리터
  - 우리가 작성한 코드를 소스파일로 바로 실행시켜주는 프로그램

### 컴파일러와 인터프리터 차이

| 컴파일러                 | 인터프리터                                                       |
| ------------------------ | ---------------------------------------------------------------- |
| 소스파일을 한 줄씩 해석  | 전체 프로그램 코드를 스캔하고 코드 전체를 통째로 목적코드로 변환 |
| 소스 코드 해석 시간 적음 | 소스 코드 해석 시간 많음                                         |
| 실행 시간 느림           | 실행 시간 빠름                                                   |

### 컴파일이란?

- 한 언어로 작성된 프로그램을 다른 언어의 동등한 프로그램으로 변환하는 프로세스
- 한 언어로 작성된 소스 코드를 다른 언어로 변환하는 것
- assembling 또는 build라고도 함

### 컴파일 언어의 장단점

- 장점
  - 프로그램의 오류를 실행 없이 발견 가능
  - 처음 컴파일 과정 이후에는 해석된 파일로 재실행을 하여 여러 번 반복적인 실행이 필요할 때 인터프리터 언어보다 빠르게 동작
  - 기계어에 좀 더 가까운 저수준 언어이기 때문에 인터프리터 언어보다 더 적은 메모리로 동일한 코드 실행 가능
- 단점
  - 운영체제마다 사용하는 기계어가 달라지기 때문에, 별도의 처리 필요
  - 규모가 클수록 컴파일 과정 자체가 오랜 시간이 걸림
  - 저수준 언어에 가깝기 때문에 사용이 어려움
    => 수정이 자주 발생하는 소프트웨어에서는 빠른 개발과 유지보수, 동적인 환경에 유연한 인터프리터 언어가 효율적일 수 있음

# 자바스크립트란 🔥

## 자바스크립트의 특징은 뭐가 있나요?

1. 웹 핵심 구성 요소

- HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나
- 웹 브라우저에서 DOM을 직접 조작 할 수 있는 유일한 프로그래밍 언어

2. 인터프리터 언어 및 JIT 컴파일

- 코드를 한 줄씩 실행하는 인터프리터 언어
- 브라우저 엔진에 따라 성능 향상을 위해 JIT 컴파일러를 사용하여 컴파일 과정을 거치기도 함
  (인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합해 비교적 처리 속도가 느린 인터프리터의 단점 해결)

3. +동적 타입 언어

- 변수의 타입이 런타임에 결정
- 유연한 코딩과 빠른 프로토타이핑 가능
- 타입 오류가 런타임에 발생할 수 있어 주의 필요

4. 멀티 패러다임 프로그래밍 언어

- 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 지원
- 문제 해결에 적합한 프로그래밍 스타일을 선택 가능

5. +싱글 스레드 방식과 이벤트 루프

- 자바스크립트 엔진은 단 하나의 실행 컨텍스트 스택(콜스택)를 가짐
- 기본적으로 하나의 스레드에서 실행하므로 동기로 동작
- 브라우저의 이벤트 루프를 활용하여 멀티스레드, 비동기적 동작도 구현 가능

6. +환경

- 브라우저뿐만 아니라 Node.js 등을 통해 서버 측 프로그래밍도 가능

### 자바스크립트가 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어인가?

- WebAssembly도 웹 브라우저에서 동작하는 언어이다.
- WebAssembly is a type of code that can be run in modern web browsers — it is a low-level assembly-like language \_mdn
  - 하지만 DOM에 직접 접근하는 것이 제한되어 있다.

[참고]

- https://developer.mozilla.org/en-US/docs/WebAssembly
- https://en.wikipedia.org/wiki/WebAssembly

### 자바스크립트에서의 JIT 컴파일러

> - JIT(Just-In-Time) - 런타임에 컴파일 (<-> AOT(Ahead-of-Time) - 서버에서 미리 컴파일)
> - JIT 컴파일러
>   - 인터프리터 언어의 실행과 동시에 컴파일이 가능하도록 만든 동적 컴파일러
>   - 소스 코드를 파싱 하면서 중간언어로 먼저 변환
>   - 모드에 따라서 다르게 수행 (인터프리터 - 바이트 코드 하나씩 읽음, JIT 모드 - 바이트 코드를 기반으로 컴파일하여 동작)
>   - 보편적인 케이스를 제외하고는 비효율적이라고 판단하면 slow case로 넘겨서 인터프리터 실행

- 자바스크립트는 동적 타입 언어이기 때문에 자바스크립트 엔진에서는 동적 타입에서의 모든 예외 처리를 고려해야 함
  - slow case로 실행하는 인터프리터 동작의 비중이 높을 수 밖에 없으며, JIT는 컴파일할 시 컴파일로 인한 과부하(compliation overhead)가 발생하기 때문에 자바스크립트 엔진에서는 비효율적
  - 최적화할 부분(Hot Spot)에 대해서도 적을 수 있기 때문에 자바스크립트 엔진을 위한 최적화가 필수적으로 요구됨
- 적응형 JIT 컴파일러(AJITC: Adaptive Just In Time Complier)
  - 실행하는 자바스크립트 코드에 적응하는 JIT 컴파일러
  - 모든 바이트코드를 네이티브 코드로 컴파일하지 않고, 프로파일링을 도입하여 최적화할 코드 선별
  - 선별한 코드만 컴파일하여 컴파일로 인한 과부하를 최소화하고 최적화할 부분에 대해서도 해결

[참고]

- https://blog.cinntiq.synology.me/jit/

# 변수 🔥

## 변수란 무엇인가요?

- 하나의 값을 저장하는 메모리 공간에 상징적인 이름을 붙인 것

### 메모리에 저장된 값에 직접 접근하는 게 아닌 변수를 사용하는 이유가 무엇인가요?

- 사용자가 직접적으로 접근하게 되면
- 실수로 운영체제가 사용하고 있는 값을 변경하면 시스템을 멈추게 하는 등 의도치 않게 문제 발생할 수 있음
- 값이 저장될 메모리 주소가 코드가 실행될 때마다 메모리 상황에 따라 임의로 결정되어 코드 실행 전 값이 저장된 메모리를 알 수 없음
- 따라서 자바스크립트는 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않음

### 변수 사용 장점

- 변수에 저장된 값의 의미를 명확하게 할 수 있음 -> 가독성을 높임

## 식별자란 무엇인가요? 🔥

- 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름, 메모리 주소에 붙인 이름
- 변수이름에만 국한해서 사용하는 것은 아님 - 변수, 함수, 클래스 등 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자
- (값이 아닌) 값이 저장되어 있는 메모리 주소와 매핑 관계를 맺음

