# 프로그래밍 🔥

## 프로그래밍이란 뭐라고 생각하나요?

- 프로그래밍은 컴퓨터가 주어진 작업을 수행할 수 있도록 명령을 작성하는 과정이다.

## 컴파일러는 뭐고 인터프리터는 뭔가요?

### 컴파일러(Compiler)

- 프로그래밍 언어로 작성된 소스 코드를 기계어로 번역하는 프로그램

  ### 장점

  - 컴파일된 프로그램은 실행 시 번역이 필요없어 실행 속도가 빠르다.
  - 컴파일 단계에서 문법 오류를 모두 확인하고 실행 전에 오류를 고칠 수 있다.

  ### 단점

  - 소스 코드가 크면 컴파일 하는데 오래 걸린다.
  - 컴파일된 실행 파일은 특정 운영체제나 환경에 종속되어 다른 환경에서 재컴파일이 필요할 수 있다.
  - 디버깅이 어렵다.

### 인터프리터(Interpreter)

- 프로그래밍 언어로 작성된 코드를 **한 줄씩** 읽고 해석하여 즉시 실행하는 프로그램이다.

  ### 장점

  - 코드를 수정하고 바로 실행할 수 있어 코드 작성과 테스트가 빠르다.
  - 한 줄씩 실행하기 때문에 디버깅이 편리하다.
  - 특정 플랫폼에 종속되지 않아 여러 운영체제에서 동일하게 실행할 수 있다.

  ### 단점

  - 한 줄씩 번역하기 때문에 컴파일된 프로그램보다 실행 속도가 느리다.
  - 실행 전에 모든 오류를 확인할 수 없다.

# 자바스크립트란 🔥

- 자바스크립트는 동적인 웹페이지를 만들기 위한 프로그래밍 언어

## 자바스크립트의 특징은 뭐가 있나요?

### 가벼운 언어

- 자바스크립트는 경량 언어로 초기 로딩과 실행이 빠르다.

### 인터프리터 언어

- 자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 **인터프리터 언어**

- **코드를 한 줄씩 해석하여 실행**

  대부분의 모던 자바스크립트 엔진은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합하여 처리 속도 최적화한다.

  - 인터프리터는 소스코드를 즉시 실행
  - JIT(Just-In-Time)컴파일러는 머신 코드를 생성하고 최적화

- 이런 방식 덕분에 실행 속도가 빨라서 빠른 피드백과 디버깅이 가능하다

  #### 모던 자바스크립트 엔진이란?

  - 최신 웹 브라우저와 js실행 환경에서 사용되는 고성능 자바스크립트 처리 엔진
  - 자바스크립트 코드를 효율적으로 해석, 컴파일, 실행하기 위해 설계되었고 빠른 실행 속도와 최적화를 지원
  - JIT 컴파일
    - 코드 실행 전 바이트코드로 컴파일하여 실행 속도 높임
    - 자주 실행되는 코드를 최적화하여 성능을 더 높이는 기술 사용
  - 가비지 컬렉션
    - 사용되지 않는 메모리를 자동으로 정리하여 효율적으로 메모리 관리
  - 멀티스레딩 지원
    - 백그라운드 작업을 위한 멀티스레딩 기술 사용하여 성능 향상
  - `V8(Google)`, `SpiderMonkey(Mozilla)`, `JavaScriptCore(WebKit)`, `Chakra(Microsoft)`

### 동적 타입 언어

- 변수의 데이터 타입이 고정되지 않고 실행 중 변경될 수 있다.

  ```
  let value = 5;
  value = "hello";
  ```

### 객체 기반 언어

- 모든 데이터가 객체로 표현될 수 있다.

### 프로토타입 기반 상속

- 자바스크립트는 클래스 기반 언어가 아닌 **프로토타입 기반 언어**이다.

### 멀티 패러다임 언어

- 객체 지향(OOP), 함수형(FP), 절차적 프로그래밍 모두 지원한다.

### 이벤트 기반 비동기 처리 지원

- callback, Promise, async/await 제공
- 이벤트 루프를 통해 효율적으로 비동기 작업 처리

### 브라우저와 플랫폼 독립적으로 동작

- 브라우저와 서버 모두에서 실행 가능

# 변수 🔥

## 변수란 무엇인가요?

- 데이터를 저장하기 위한 이름이 붙은 메모리 공간
- 즉, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름
- 변수는 언제든지 값이 바뀔 수 있다.
- 자바스크립트에서 변수는 선언 시 `호이스팅`이라는 메커니즘에 의해 코드의 상단으로 끌어올려진다.
  - **호이스팅(Hoisting)**: 변수 선언이 런타임 이전에 스코프의 최상단으로 끌어올려지는 자바스크립트의 동작 방식
  - `var`로 선언한 변수는 초기화 전에 접근 가능하며, 값은 `undefined`로 설정된다.
    - 이는 선언이 호이스팅되지만, 초기화가 실제 실행 시점에 이루어지기 때문
  - `let`과 `const`는 호이스팅되더라도 **초기화 이전에는 접근할 수 없다**. (일시적 사각지대, TDZ)

## 식별자란 무엇인가요? 🔥

- 식별자는 변수, 함수, 객체 등을 구별하기 위해 사용하는 이름
- 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억한다.
- 식별자 네이밍 규칙
  - 특수문자를 제외한 **문자, 숫자, 언더스코어(`_`), `$`**만 사용가능하다.
  - 숫자로 시작할 수 없다.
  - 대소문자 구분이 가능하다.
  - 예약어는 사용할 수 없다. (`let`, `if`, `return` 등)
